Título: Cómo los HONGOS MEJORAN tu CEREBRO
URL: https://www.youtube.com/watch?v=RSKnmoLix8A

En el mundo existen hongos venenosos, hongos comestibles y hongos que no solo podemos comer, sino que tienen la capacidad de modificar cómo funciona nuestro cerebro. Los neotrópicos que vamos a ver hoy potencian tus capacidades cognitivas, te permiten concentrarte por más tiempo, te permiten resistir a la fátiga mental, te permiten incluso mejorar tu memoria, pero además te protegen del estrés y facilitan la comunicación entre los dos hemisferios cerebrales. Lo primero que tenés que saber o recordar realmente es que son otro reino. Por eso los compuestos que traen, que pueden modificar el funcionamiento de tu cerebro, pueden mejorar tu sistema inmune y muchas cosas más, son muy diferentes a los de las plantas. De hecho, algunas pueden infectar el cerebro de insectos y controlar esos insectos, como en las series de zombies. Básicamente, [Música] el primero de estos hongos y el más conocido es la melena de león, que se llama así, obviamente, por la similitud que tiene en apariencia con la melena de un león real. La melena de león tiene compuestos a través de los cuales genera la mayoría de sus beneficios llamados ericenones y erinacines. Estas dos sustancias de las cuales no tenés que recordar el nombre, no te preocupes, cumplen su efecto en tu cerebro porque pueden cruzar fácilmente a la barrera que separa la sangre de tu cerebro, que llamamos barrera hematoencefálica. Una vez adentro del cerebro, estos compuestos actúan en astrocitos, en oligoendrocitos y en muchas células que son de soporte para todas tus neuronas. Pensar que siempre solemos hablar de las neuronas en nuestro sistema nervioso, pero tenemos mucha más cantidad de estas células de soporte que de las neuronas per s. Y todo este efecto en las células de alrededor, en las células de soporte, permite que vos mejores tu mielinización, permite que protejas a tus neuronas, pero obviamente también vas a afectar las neuronas y particularmente con muchos de estos hongos, no solamente con la melina de león, afectadas a la plasticidad neuronal. Por ejemplo, esto en ratones genera un aumento de la memoria espacial. Básicamente hace que esos ratones encuentren el camino de salida en el laberinto más rápido. Y muchos de estos beneficios suceden porque las sustancias que vienen en los hongos mejoran factores o aumentan factores que llaman factores de crecimiento. Y aumentar estos factores también implica generar neuronas nuevas y protegerte frente a la pérdida de neuronas por envejecimiento a lo largo del tiempo. Con lo cual no solo es útil para mejorar las cualidades cognitivas hoy, sino que nos protege a largo plazo de esta pérdida de capacidades cognitivas que todos vamos teniendo. Hay personas que van a padecer de enfermedades como demencias, Alzheimer, etcétera, pero todos nosotros, independientemente de si tenemos esa enfermedad o no, vamos a ir perdiendo capacidad cognitiva a medida que envejecemos y vamos a ir perdiendo neuronas. Por ende, mantenerlas sanas y cuidarlas de ese daño es lógico y es muy conveniente desde un punto de vista de longevidad de tu capacidad del sistema nervioso. Y si bien lo más estudiado con estos hongos tiene que ver con la memoria, tu capacidad de razonamiento, tu flexibilidad mental y tu creación de ideas nuevas están mucho más relacionadas con esta plasticidad neuronal que te mencioné antes que con la memoria. Este efecto de mayor plasticidad neuronal dado por melena de león parece depender de varios factores y es algo que se va a repetir en otros hongos. Por un lado, depende de la mielenización. Todas tus neuronas y sus axones, sus conexiones entre diferentes sitios están recubiertas por una vaina de algo llamado mielina que solemos asociar con el típico aislante del cable eléctrico, la parte negra o blanca de alrededor del cable que evita que vos te electrocutes. Y en este caso, la mielina funciona para acelerar el pasaje de impulsos eléctricos en el cerebro, que vaya más rápido ese impulso eléctrico de un lugar hacia otro. Por ende, más mielenización significa una mayor velocidad de conducción del impulso eléctrico, más eficiencia en tus redes neuronales y más velocidad cuando vos querés hacer algo específico, con lo cual implica que el proceso que queremos hacer lo podemos hacer un poco más rápido cuando queremos generar redes neuronales nuevas por esta plasticidad neuronal porque queremos cambiar un hábito, porque queremos aprender algo nuevo, queremos memorizar la razón que fuere, la mielenización es un proceso necesario. Si lo podemos hacer más rápido, aceleramos esta formación de nuevas redes neuronales. Y la segunda razón tiene que ver con la reducción de la inflamación en tu cuerpo, en este caso en sistema nervioso. Y para lograr esto, muchos hongos como la melena de león actúan de una manera que a mí me huele a la cabeza de una manera figurativa, obviamente, que es que existe una enzima que es extremadamente importante para protegerte de enfermedades como Alzheimer, que se llama enzima degradadora de insulina. Esta enzima obviamente elimina la insulina, por eso tiene su nombre, cuando ya no la necesitas, pero también elimina las placas que se forman en cerebro de algo llamado betaamiloide que asociamos con demencias, asociamos con Alzheimer y asociamos con un peor funcionamiento del sistema nervioso en general y particularmente de todo lo relacionado con memoria. Y las dietas que elevan la insulina, particularmente las ricas en hidratos de carbono rápidos que todos sabemos que deberíamos evitar, agotan esto. Pero lo más sorprendente es que las dietas ricas en grasa también agotan esta enzima y siempre se habló de las dietas ricas en grasa como una manera de proteger nuestra salud neuronal. Hoy está en revisión por esta razón. Y la ventaja de muchos neotrópicos, ahora no importa si hablamos de hongos como la melena de león u otros, es que los efectos moleculares a nivel cerebral no solamente afectan a la memoria o a la capacidad de atención o al daño de las neuronas, sino que también afectan a tu estado de ánimo. De hecho, un estudio de 4ro semanas, que es algo importante porque muestra resultados relativamente rápidos, mostró que el uso de 2,000 mg de melena de león, que es una dosis bastante estándar, mostró mejorías en el estado de ánimo mujeres menopáusicas, particularmente de síntomas relacionados con depresión. si vos lo comparas con la gente que no consumía esta melina de león. Y otro estudio mostró una reducción del estrés percibido con dosis todavía más bajas. Y pareciese que estos beneficios y otros que suceden también a nivel cognitivo pasan o tienen lugar por el rol antiinflamatorio, que siempre es positivo para nuestro estado de ánimo, y porque la melena de león nos ayuda a equilibrar los niveles de neurotransmisores como la dopamina. Y este tipo de hongos, como podés comer altas cantidades, necesita un perfil mucho más seguro que un suplemento normal, porque no vas a estar consumiendo 1000 mg, vas a comer una cantidad de melena de león que hoy se consume hasta en forma de hamburguesa, por lo cual si lo consumimos como alimento en general, lo consumimos en altas cantidades, pero estudios se tomaron el trabajo de evaluar esto en animales y afortunadamente incluso con dosis muy elevadas no mostró generar ningún tipo de problema su consumo. Y además, la ventaja de comerlo y no tomarlo en forma de suplemento es que parece que parte de los efectos beneficiosos a nivel cognitivo los hace a través de la flora bacteriana, básicamente mejorando algo que llamamos diversidad alfa, que sin entrar en demasiado detalle es tomar una sección, en este caso, de tu microbiota y ver cuántos tipos o familias de bacterias diferentes existen en esa zona. Sabemos que a mejor diversidad bacteriana tenemos, más sanos vamos a estar y más prevención de enfermedades ligados con la microbiota estamos haciendo. Recuerda que la pérdida de esta diversidad bacteriana, que llamamos disbiosis, es una de las causas de envejecimiento acelerado, con lo cual si yo puedo mantener esa diversidad, puedo frenar este mecanismo. La realidad es que la mayoría de estos hongos con efectos cognitivos y cerebrales son más útiles para mejorar la salud cerebral a largo plazo y mejorar la plasticidad que para esperar resultados cognitivos rápidos por haberlo tomado. No te lo tomes antes de un examen pensando que te va a ser más inteligente. De hecho, justamente por esta razón dan mejores resultados con personas que ya tienen un ligero deterioro cognitivo, porque lo que hacen este tipo de sustancias es evitar que ese deterioro continúe. Pensá que 3 g diarios de melena de león en personas que ya tenían problemas cognitivos por 16 semanas mostraron una mejoría en test de capacidad cognitiva que son típicos para hacer seguimiento de estos cuadros. Sabiendo todo esto, yo sigo prefiriendo comer estos hongos en lugar de usarlos como suplemento, pero si lo querés hacer y querés usarlos como suplemento, la dosis suele ser de a 1 a 3 g y se suelen tomar 2 a 3 horas o 2 a 4 horas en realidad antes de la tarea que necesitas hacer. Y si te interesa aprovechar los beneficios crónicos esos que se dan a largo plazo, son estas mismas dosis, pero por 4 semanas o más. Y si por x razón sos un biohacker y querés aprovechar todos los beneficios cognitivos de distintas sustancias juntas porque, por ejemplo, tenés un evento muy importante, podrías hacer el siguiente stack. Básicamente podrías combinar melena de león con citocolina, que funciona como un soporte para las membranas de tus células y básicamente te ayuda a sostener los niveles de acetilcolina que te permiten concentrarte más. Y podrías combinar eleanina con cafeína que tienen un efecto bastante sinérgico, donde la teanina compensa muchos de los problemas de la cafeína, particularmente cuando consumimos cafeína en exceso. Y siempre que ves este tipo de información de combinación de sustancias, tenés que entender que hay información de todas estas sustancias, pero no de su uso en conjunto. Y como tal, por esa misma razón, yo nunca te puedo recomendar que tomes muchos nootrópicos juntos, sobre todo por mucho tiempo, porque no conocemos cuál es el perfil de seguridad de hacer todo esto. Por eso, si te interesa mi consejo, com melena de león en lugar de usarla como suplemento. Y si te interesa mucho el tema de nootrópicos y hay quóum, podemos hacer un video actualizado y mejorado sobre estos noópicos, cómo usarlos y cómo combinarlos entre sí. El segundo hongo en importancia por su efecto cognitivo es el Rei, que se usa tradicionalmente para vitalidad en Asia desde hace siglos. El Rei tiene una ventaja bastante interesante que es que es muy útil en condiciones de hipoxia, en condiciones donde la cantidad de oxígeno no es suficiente en un tejido determinado, en este caso en cerebro, con lo cual es particularmente útil para personas que están bajo muchos niveles de estrés, que no hacen ejercicio, que ya sufrieron algún tipo de lesión, donde el flujo vascular a cerebro está impedido o está modificado. Pero para lo que es explícitamente capacidad cognitiva, ya tenemos estudios mostrando el efecto del regi en la memoria y en el aprendizaje de ratones. Y es tan efectivo que por eso el nombre científico del rei es ganoderma lucidum. Estos efectos o beneficios en la memoria, no importa si en ratones o humanos, en general están causados por un aumento de estos factores de crecimiento que yo te nombré al principio. Uno de los más conocidos es BDNF, que tiene una función principal que es mantener a tus neuronas vivas. Su objetivo es evitar que mueran neuronas, pero hay más. Y como viste con la melena de león, este tipo de factores estimulan a la plasticidad neuronal a la que vos formes redes nuevas. Y como estos son factores de crecimiento, lo que hacen es estimular que partes de tus neuronas, que llamamos dendritas, se desarrollen o básicamente formen nuevas dendritas que se conectan con otras neuronas. Eso aumenta tus conexiones neuronales básicamente y te permite que vos conectes neuronas que antes no estaban conectadas y acelera los tiempos en los que uno cambia o construye nuevas redes neuronales. Con lo cual, si bien no hay ninguna evidencia, esto es solo teórico, podríamos considerar que todo lo que nos ayuda a tener más plasticidad neuronal y nos hace más flexibles, nos puede ayudar a aprender e incorporar conocimiento nuevo más rápido. Por eso, muchas explicaciones que yo te doy sobre cosas tienen que ver con que entiendas la aplicación práctica para mejorarlo, para que entiendas si vale la pena o no vale la pena. Por ejemplo, más de este BDNF, de este factor de crecimiento neuronal, significa más guardado de información y luego recuperación de esa información, porque recordamos disparando unas neuronas en hacer un orden específico. Y recordar esa información o consolidar esa información implica disparar las mismas neuronas muchas veces en el mismo orden. De hecho, cuando vos estudiaste algo y luego te vas a dormir, consolidás esa memoria a largo plazo, repitiendo el mismo orden de disparo en los mismos circuitos que estuviste haciendo cuando estabas atento tratando de recordar esa información. Y más de estos factores de crecimiento también significa mejor estado de ánimo. De hecho, bajos factores de crecimiento están asociados a más depresión y más ansiedad y muchos antidepresivos terminan aumentando estas mismas sustancias. Por ende, si querés una solución gratuita, puedes aumentar el BDNF y es una que ni siquiera necesita que vos gastes dinero en comprar los hongos para comer y mucho menos un suplemento, que es ir a hacer ejercicio, particularmente ejercicios de hecos de fuerza, ambos estimulan el BDNF y ayudan a mantener tus neuronas sanas. Por eso este efecto potencia el que ya te está brindando el Rei particularmente. Me sirve más Reigi en una situación de altos niveles de estrés con alta cantidad de ejercicio, compensando este efecto y estimulando aún más los niveles de estos factores de crecimiento. Puedes usar el regi tanto en forma de suplemento, que hoy es bastante común, como en forma de alimento con recetas que incluyan reigi. Y la evidencia en humanos todavía es pobre, pero el reage es simplemente otro más de los hongos que tienen un efecto beneficioso para tu capacidad cognitiva, para preservarlo a lo largo de los años y además es una fuente de muchos compuestos más que encontramos en los hongos y que son beneficiosos más allá de nuestra memoria o de acelerar nuestra capacidad de aprendizaje. Y en tercer lugar tenemos al cordiceps, que se usa en medicina china desde hace miles de años como energizante. Como muchos otros adaptógenos, el códiceps suele usarse para síntomas de fatiga y para mejorar la resiliencia, particularmente frente a situaciones de alto estrés. Pensa que el más famoso de los adaptógenos, que es la yaganda, que es una raíz, reduce tu hormona al estrés, reduce el cortisol, no evita tu estrés, no hace que vos no te estreses, simplemente reduce el impacto fisiológico de ese estrés en tu cuerpo, hace que sea menor. Por eso, muchos adaptógenos como el cordiceps o la yuaganda, lo que hacen es mejorar la resiliencia. Hace que vos no te rindas. frente a esas condiciones de estrés. Y a falta de creatividad le pusimos a uno de los compuestos más importantes del cordice, cordicepina. Y en ratones estas sustancias, particularmente extraídas del cordiceps militaris, que es el más es uno de los más utilizados en realidad, usadas por 2 semanas, hacían que los ratones puedan nadar por más tiempo, acumulen menos lactato y tengan o mantengan más cantidad de glucógeno en músculo, que son todos indicadores de menor nivel de fatiga. Y si esta misma cordicepina se combinaba con antioxidantes, disminuía todavía más el impacto del exceso del ejercicio, tanto de la fatiga por haber ejercitado de más, como el rendimiento cognitivo asociado, que es algo importante que nunca pensaste. Pero después de agotarte, habiendo hecho mucho ejercicio, tu cerebro funciona peor. Es normal que esto suceda, el de los ratones, obviamente también. Y esto sucede porque durante el ejercicio, particularmente el ejercicio muy intenso, el oxígeno se usa principalmente músculo y no en cerebro. Y muchos estudios sobre esto nos muestran que nos volvemos momentáneamente más lentos a nivel cognitivo por la hipoxia que tuvimos a nivel cerebral. Básicamente la moraleja de esto es que no podemos llevar altas cantidades de oxígeno a cerebro y a músculo a la vez. Y muchas veces la información con respecto a las capacidades cognitivas está hecha en ratones, pero en cordiceps tenemos mucho en humanos. Y en personas de 50 a 75 años, usar cordiceps 12 semanas mostró un aumento del umbral ventilatorio y metabólico cuando yo estoy haciendo ejercicio. No cambió el BO2 Max, no cambió mi capacidad máxima de uso del oxígeno, pero permitió que estas personas sanas pudieran entrenar más duro antes de alcanzar estos umbrales, que son los que sabemos que están asociados con la fatiga, con que vos no puedas sostener esos niveles de ejercicio y empieces a acumular agotamiento y no puedas continuar a esa intensidad. Y el efecto neotrópico del códiceps, la razón por la cual afecta a tus capacidades cognitivas, deriva de este efecto sobre la fatiga y la producción de energía. De hecho, muchos noópicos aumentan ciertas funciones del cerebro como la capacidad de atención, no porque realmente le estén potenciando, sino porque te brindan energía o te permiten tener más energía disponible, como sucede con la creatina, que hoy se usa como no trópico hasta en dosis del cuádruple de lo normal, o sea, 20 g por día, que no te recomiendo. Y otras como el cordiceps tienen un efecto más relacionado con sostener el rendimiento, no tanto con momentos de alta cantidad de energía, sino con sostener el rendimiento a lo largo del tiempo para disminuir la fatiga muscular o mental, ¿vale? Para las dos, porque en ambos casos te ayuda a producir más ATP, más energía. Y lo más extremo del cordiceps es que hay 400 especies diferentes, no todas traen estos beneficios. De hecho, algunas pueden infectar el cerebro de insectos y controlar esos insectos, como en las series de zombies, básicamente. Y esos tipos de cordiceps logran modificar el comportamiento de estos insectos controlándolos, porque estos hongos producen enzimas que degradan el cito esqueleto la parte externa de los insectos, como avispas, por ejemplo, para poder colonizarlos. Esos insectos pierden su voluntad y los hongos los usan para diseminar sus esporas y colonizar a otros insectos. Pero no te preocupes que podés tomar un suplemento de cordiceps sin miedo a que colonice tu cerebro, porque son tipos muy diferentes de cordiceps por un lado, y por otro porque nuestro cuerpo funciona a unos 36 37º y este tipo de hongos no podría desarrollarse jamás por encima de los 32º, con lo cual si se desarrolla solo podría hacerlo en tus testículos y no te preocupes, no lo va a hacer. Y el último de la lista que no es tan potente en sus capacidades neutrópicas o por lo menos no están tan confirmadas es el chaga, que es un hongo que no llama para nada la atención cuando lo ves. Es un hongo que es muy rico en polifenoles, tiene mucho efecto antioxidante, de hecho es el que tiene más potencial antioxidante de todos los hongos, pero es menos capaz de aumentar tus capacidades cognitivas en el corto plazo. Por eso está último en esta lista. La razón por la cual te lo menciones es porque los antioxidantes que trae le dan una de las capacidades más altas de absorción de radicales libres del reino básicamente de los hongos. Y hacer esto lo que te va a permitir es proteger neuronas a futuro, no perderlas básicamente. Hoy tiene evidencia anecdótica, está bueno desde un punto de vista de protección de daño a futuro, pero te menciono que existe, quizás más adelante descubramos más. Y más allá de todos los beneficios que pueden existir a nivel de actividad nopica, hay nueve elementos o compuestos que traen los hongos que vale la pena que conozcas más allá de los que vimos hasta ahora y que son una razón por la cual deberíamos todos incorporar más hongos a nuestra dieta. El primero son los betaglucanos, que son un tipo de polisacário de azúcares básicamente que lejos de afectarte negativamente estimulan a que vos tengas una correcta respuesta inmune. Básicamente estimulan a un tipo de células llaman macrófagos y a otro tipo llaman natural killers, con lo cual te ayudan a mejorar la respuesta inmune y a reducir nuestro riesgo de enfermedades autoinmunes. Muchas veces la reducción de ese riesgo de enfermedades autoinmunes sucede por algo que llamamos inmunomodulación, que es no tener ni una respuesta demasiado pobre, ni una respuesta inmune demasiado exagerada. Y la activación de algo llamado sistema de complemento, que no viene el caso, funciona no solamente para mejorar el sistema inmune, sino también para opsonizar, básicamente, marcar y eliminar a células tumorales. Y estos betaglucanos mejoran el perfil de colesterol, mejoran la regulación de glucemia, incluso en personas sanas, con lo cual sirve consumirlos en líneas generales. Y es importante que te lo mencione porque existe un error garrafal en las personas que fomentan dietas bajas en hidratos de carbono, las que llamamos low carb. El problema nunca fue la cantidad de carbohidratos que constituyen tu dieta, sino el origen de esos carbohidratos. Por eso, en mi video de cinco cambios por una dieta más longeva que te dejo en la descripción, vas a encontrar que los hongos son una gran fuente de hidratos de carbono, lentos y saludables que, además de brindarte energía, te permiten incorporar todos estos beneficios que vamos a ir nombrando. El juego en alimentación siempre es el mismo, que es cómo puedo comer algo que sea lo más saludable y me ayude en la mayor cantidad de áreas posibles. No me sirve algo que me beneficie a nivel metabólico porque vengo mal, pero que me perjudica a nivel cardiovascular o que me lleve a ser un déficit de varios nutrientes. Sé que es difícil, pero para una alimentación saludable necesito contemplar todas estas cosas a la vez. Y un metaanálisis sobre los betaglucanos nos mostró que pueden reducir la fatiga en personas sanas por la cuestión de energía. De todas maneras ser realista. No vas a compensar ser sedentario por comer hongos, pero siempre vas a tener un beneficio por hacerlo. Y en segundo lugar, tenemos a los terpenoides, que son un compuesto bastante conocido de los hongos, que tiene un efecto antitumoral y pareciese que este efecto se da porque estos compuestos estimulan la autofagia, la misma que hacías cuando hacías ayuno intermitente. Y algunos de estos terpenos ya tienen estudios ser humanos donde muestran que su uso extiende la vida media en pacientes con formas de cáncer más avanzadas. No vas a resolver una enfermedad así de grave, pero vas a por lo menos extender la expectativa de vida. En tercer lugar tenemos a los flavonoides, que seguramente ya los escuchaste mencionar en algún momento, y son una familia de sustancias que tienen gran capacidad antioxidante. Comer estas sustancias tiene sentido porque siempre es más práctico comer antioxidantes, particularmente cuando vienen de la mano de fuentes de nutrientes tan ricas como estas, que tomarlas en forma de suplemento. De hecho, excederse en antioxidantes tiene sus impactos negativos y es mucho más común cuando los tomamos en forma de suplementos que cuando los comemos. En cuarto lugar tenemos a la ergotioneína que es un compuesto que básicamente encontramos en Shitake, en maitake, en hongos en Porchini y en varios más. Y este es un aminoácido que los humanos no producimos, que además de existir en hongos existen poros o frijoles. Y lo interesante es que esta molécula, esta ergotioneína, es útil para reducir el estrés oxidativo, o sea, funciona como antioxidante, pero más que nada protege nuestro ADN del daño y se acumula en las mitocondrias de los órganos más activos. Por ende, tenemos más cantidad en músculo, en hígado, en corazón, etcétera. Pero lo más interesante de esta argotioneína es que bajos valores en sangre te llevan al deterioro cognitivo más rápido. La conexión parece ser menos cantidad de esta sustancia en mitocondrias, peor producción de energía, más disfunción mitocondrial, más rápido envejezco porque tengo menos energía disponible. Y aunque esto es polémico, a partir de esa evidencia y de estudios de Ames del 2018, se propuso considerar a la ergotoneína como una vitamina de la longevidad. Y más allá de que eso sea un nombre extremadamente sensacionalista, la realidad es que necesitamos más ergoteína y es la razón más importante por la que tendrías que comer más hongos. Si te falta inspiración, yo suelo agregar yaki a las lentejas. Luego tenemos al ergosterol, que es un compuesto que está en prácticamente todos los hongos, con lo cual la ventaja es que es fácil de encontrar si los consumimos y exponer a un hongo a rayos V aumenta este compuesto, que es básicamente una sustancia que podemos transformar en vitamina D2. Y esto es tan efectivo que estudios mostraron como 3 meses consumiendo snacks hechos de los hongos llamados Z de Cardo u ostra del rey aumentaron los valores de vitamina D2 en las personas del estudio sin necesidad de suplementar ni de modificar la dieta más allá de estos hongos. Y además este efecto de aumento de la vitamina D2 y supongo que después de3 pero no está detallado, dieron lugar a una pequeña reducción en los niveles de glucosa en sangre, en peso, en índice de masa corporal y en porcentaje de grasa, que eso tiene más que ver con un efecto de saciedad que vamos a ver después. Y en sexto lugar tenemos a las lectinas, que son unas sustancias que la gente erróneamente evita. Muchos personajes sin el conocimiento suficiente te dicen que evites estas lectinas a toda costa porque pueden generar daño a la mucosa intestinal. Y en parte es verdad, pero de la misma manera que hay una cantidad de ejercicio espectacular para tu salud y una que te puede causar fracturas por estrés porque corriste 100 km, algo similar puede suceder con las lectinas. tienen lo que llamamos una dosis hormética o una dosis donde el beneficio es mayor que el efecto negativo. Y las lectinas brillan en lo que tiene que ver con protección ante la formación de tumores, porque pueden cumplir este rol incluso con dosis extremadamente bajas. Y entiendo que muchas de estas sustancias que te nombré están en hongos que por ahí vos no conseguís o son más raros, pero las lectinas estudiadas para la protección frente a tumores están estudiadas en el champiñón, que es el hongo más común para el consumo humano que existe. Y estos compuestos anticancerígenos inducen la apoptosis, que es la muerte de esas células tumorales, impiden su desarrollo si ya existen y evitan que esas células formen nuevos vasos sanguíneos, que siempre acelera la formación, el crecimiento de este tumor e impiden mecanismos de metástasis como el CMMP. Por ende, me sirve para muchas áreas relacionadas con la prevención de la formación de tumores o la prevención del progreso de esos tumores y yo ya los tengo. Y hay un mundo de sustancias que son cada vez más populares a las cuales llamamos péptidos, que son un intermedio entre las proteínas y los aminoácidos. Imagínatelas como unas pequeñas cadenas de aminoácidos en vez de ser algo más grande como la proteína. Hay péptidos que se usan cada vez más para estética y para muchos tratamientos, pero hablar de péptidos es algo demasiado genérico. Es como hablar de proteínas. No metemos en la misma bolsa a todas las proteínas. Porque hay cientos de miles diferentes con estructuras y funciones completamente opuestas. Pensa que uno puede usar péptidos de colágeneno, puede usar creatina, que también es un péptido, puede usar péptidos antimicrobianos de la miel e incluso péptidos de los que aislamos que son más comunes en biohacking, como el BPC 157. La cuestión es que los hongos tienen péptidos que funcionan como antioxidantes y péptidos que funcionan como antimicrobianos. Y el efecto de estos es tan importante que se usa como adyubante en el tratamiento para cáncer y la mayoría de ellos son inmunomoduladores, regulan esta respuesta inmune de la cual te mencioné hace un rato. Básicamente evitan que esa respuesta inmune sea exagerada y te ayudan a mejorar la diversidad de bacterias, que es algo que a la larga también va a mejorar tu inmunidad. Y ante último tenemos un compuesto que me parece irracionalmente bueno, que son las lobastatinas, que tienen este nombre porque cumplen funciones muy similares a las estatinas que normalmente escuchamos que la gente usa para reducir el colesterol, pero naturalmente. Estas estatinas naturales, si querés las encontrás en los hongos ostra y tienen la capacidad de reducir el colesterol, la cantidad total de colesterol, los triglicéridos y más interesante reducen la oxidación del LDL, del colesterol malo. Recordad que el colesterol LDL no siempre es un problema, lo que seguramente ya entendés. Y si querés saber más, tenés un video donde vemos en detalle qué elementos realmente generan el alto riesgo, el riesgo elevado cardiovascular. Pero siempre es importante y siempre es útil reducir esa oxidación del colesterol LDL porque es problemático para tu salud cardiovascular y porque todo el mundo cree que lo tiene controlado hasta que es un problema. Pensá que si todos muriésemos a los 100 años, probablemente todos moriríamos con algo de aterosclerosis, con lo cual puedo morir sin demencias, puedo morir sin enfermedades tumorales, pero algo de enfermedad cardiovascular seguramente a esa edad ya tenga. Y si bien la reducción con estas sustancias es un poco menor del 10% en promedio, la reducción de la oxidación del LDL es mayor y 10% simplemente por comer mejor sin tomar nada es un montón. Por eso, a partir de aprender esto, cuando hago asados incluyo hongos como tentie para reducir el colesterol, la oxidación y los triglicéidos de las personas que comen conmigo. Y por último tenemos a las chitinas que son un tipo de fibra. Existen muchos tipos de fibra, fibra insoluble que comés cuando comés hojas verdes, por ejemplo, y tipos de fibra soluble que funcionan de una manera completamente diferente y que alimentan a tu microbiota. Este tipo de fibra junto con los efectos antimicrobianos de los hongos son responsables de ayudarte a mantener esa diversidad que te mencioné al principio y que ya sabes que es relevante. Y vos y yo estamos perdiendo diversidad bacteriana todo el tiempo, algo que nos hace envejecer más rápido de lo necesario y encima nos lleva a más riesgo de enfermedades autoinmunes. Y recuperar esta diversidad es algo que no podés lograr tomando un antibiótico y después probióticos, como hacen las personas que tratan la flora de una manera básica hoy en día. Recuperar esto es un proceso complejo que existe que entiendas qué familias de bacterias perdiste y qué tipos de fibra o de nutrientes necesitan esas cepas bacterianas para poder desarrollarse. Y muchas veces cuando perdemos una estirpe que no existe en forma de probióticos comerciales como la mayoría al día de hoy, la extinguimos para siempre. Por eso, mantener tu microbiota sana y diversa exige una dieta con muchas fuentes de fibra soluble diferentes, como por ejemplo los hongos y con compuestos antimicrobianos que te ayudan a mantener a raya a las cepas bacterianas que vos no querés que se desarrollen deás. Mantener esa diversidad es un equilibrio entre los efectos que nutren a las cepas bacterianas que vos querés desarrollar y mantenerlas vivas y evitar que se desarrollen las que impactan de manera negativa en tu salud. Y te voy a dejar en la descripción una lista de los diferentes hongos, sus compuestos principales y lo que hacen en nuestro cuerpo por si te interesa conocerlos en más detalle. Pero la conclusión acá es muy simple. Incorpor, si no lo haces, hongos a tu dieta. Si lo haces, aumentalos. Y los hongos y algunas legumbres son buenas fuentes de hidratos de carbono saludables, además de otros macros, obviamente, para las personas que quieren comer más sano. Y además puedo utilizar los hongos del principio como melen de león para potenciar mis capacidades cognitivas tanto en forma de suplementación como en forma de alimento.