El tríceps ocupa el 66% del volumen del brazo y aún así hay mucha gente que le da más énfasis al bíceps tan solo por estar delante. En este vídeo, tras haber entrenado a más de 1000 personas y haber formado a miles de entrenadores, he recopilado las claves para crear la mejor rutina de tríceps, para que en menos de 20 minutos y tan solo dos días a la semana consigas el máximo estilo. Hablaremos de anatomía, de biomecánica, de cuáles son los mejores ejercicios para cada cabeza del tríceps, basándonos en la evidencia científica más actual, porque sí, hay un par de temas que tenemos que tratar. Lo primero y más importante, hay miles de ejercicios que puedo realizar en tu entrenamiento de tríceps, pero todos ellos corresponden o entran dentro de una de estas dos categorías que te van a permitir saber a dónde se va a ir el estímulo, cuántas de las tres cabezas del tríceps van a trabajar y con ello saber si vas a poder aplicar un poquito más de fuerza, vas a poder levantar más kilos, cuál será el mejor rango de repeticiones para ese ejercicio, etcétera. Voy a intentar simplificarlo lo máximo posible. La primera categoría se basa en ejercicios donde tan solo se mueve el codo, mientras que el número está completamente fijo. Siempre que realices una extensión de codo de este tipo, estarás trabajando tu tríceps o de este tipo y de este tipo también. Todas ellas entran dentro de la primera categoría y la segunda categoría tiene que ver con el movimiento coordinado entre el codo y el número. Seguro que se te vienen a la cabeza muchos ejercicios que haces en el gimnasio, como por ejemplo preses y variantes del mismo, donde sí también puedes sentir un poquito el tríceps. La gran mayoría de entrenadores solo ven ejercicios, pres de banca, dominadas, pero no ven movimientos, ángulos articulares, no ven fuerzas y distribución de las mismas. Y es lo que cambia por completo la perspectiva de lo que es un buen entrenador, un mal entrenador y sobre todo la persona que tiene una información y un contexto completo como para poder saber qué es lo que tiene que hacer con su cliente, cómo ajustar cada cosa. Es por eso por lo que ahora te voy a poner un pequeño ejemplo de tres ejercicios que parecen muy sencillos, pero son pequeños cambios que hacen que cambie por completo el estímulo. El pre francés es un ejercicio que pertenecería a la primera categoría. Si te das cuenta, el húmero se mantiene fijo y es el antebrazo el que rota gracias a la flexión y a la extensión del codo. Haciendo un pequeño movimiento e involucrando un poquito al hombro, cambiamos por completo el ejercicio. En este caso estaríamos hablando de un JM Press, donde mientras que movilizamos el húmero, también movilizamos el codo, pero desde luego que el movimiento del húmero no es tan amplio como el de los preses, donde mientras el codo se flexiona y extiende mucho, el húmero también tiene mucha movilidad. Ahora estarás pensando, "Vale, muy bien, muy bonito, ha quedado precioso la explicación, pero ¿por qué es tan importante?" Bueno, pues para ello tenemos que hablar de anatomía. La clave de todo esto y por lo cual te explico, todo este tostón biomecánico tiene que ver con la cabeza larga del tríceps, que es este musculito que viene por aquí. Si te das cuenta, cuando lo comparamos con la cabeza lateral y la cabeza medial, que son estos de aquí, está un poquito lateralizada. ¿Por qué? porque se inserta en la escápula y a partir de aquí va hacia el olecraron que está en el cúbito. De hecho, pequeño disclaimer, alterar el rango de pronosupinación, es decir, utilizar un agarre u otro, no cambia para nada el estímulo en el tríceps, principalmente porque al se inserta en el cúbito, no se inserta en el radio y lo que rota cuando hacemos un movimiento de pronosupinación es el radio sobre el cúbito. El cúbito está fijo, así que bueno, importante que lo sepas. La cuestión está en lo siguiente. Cuando hacemos los ejercicios de la categoría número uno, en la cual el número está fijo, pero lo que rota es el codo, fíjate como la cabeza larga, en este caso, por esta zona de aquí, se tiene que estirar, porque claro, viene por toda esta zona de aquí, tiene que estirarse. En el momento en el que hacemos los ejercicios de la categoría número dos, donde estamos involucrando extensión del hombro junto con extensión del codo o alteramos hombro y codo, lo que ocurre es que al insertarse en la escápula, la cabeza larga tiene capacidad de generar una extensión del hombro. Si yo estoy en este punto y lo acorto desde aquí, lo que va a querer hacer es esto. Fíjate. Pom, extiende el hombro. Es por ello por lo que en el JM press o en el press que hemos visto antes, lo que estaría ocurriendo sería lo siguiente. Nosotros generamos una extensión de hombro mientras que hacemos una flexión del codo y desde aquí se estaría acortando y desde aquí se estaría estirando. Cuando hacemos una fase de levantamiento, desde aquí, desde el codo, se estaría acortando y desde esta parte se estaría estirando. Esto nos da un contexto articular y muscular que no es muy pero que muy bueno, principalmente porque no hay un punto fijo desde el cual el músculo pueda tirar y por tanto aprovechar al 100% su fuerza. La conclusión que tienes que sacar de esta parte es que si movilizamos codo y húmero a la vez, la implicación de la cabeza larga va a ser más reducida y por lo tanto seguramente tenga que activarse un poquito más cabeza medial y cabeza lateral para poder asumir esa falta de protagonismo de la cabeza larga. Una vez dicho esto, vamos a hacer un pequeño repaso anatómico de cada una de las cabezas del tríceps. La cabeza larga tiene su origen en el tubérculo infraglenoideo de la escápula. La cabeza lateral tiene su origen en la cara posterior del húmero, más o menos en la zona proximal lateral al surco del nervio radial. Y la cabeza medial tiene su origen en la cara posterior del número, más o menos en la zona distal medial al surco del nervio radial. Pero lo realmente interesante del tríceps está en su propio nombre, tríceps, tres cabezas. Entonces, claro, cada una de ellas se origina en zonas diferentes, pero todas van al mismo punto. Tienen un tendón común que se inserta en el olecranón. Hay unos cuantos detalles bastante interesantes sobre este músculo y es que es uno de los que tiene un mayor porcentaje de fibras rápidas respecto a las fibras lentas. Otro detalle también bastante relevante es que el tríceps, donde aplica más fuerza es aproximadamente entre los 80 y 110º de flexión de codo. Pero llegados a este punto, ¿cuáles son los mejores ejercicios para cada una de las cabezas del tríceps? Pues a ver, siento herir tu ego, pero te voy a ser sincero. Los buenos entrenadores ya tienen la respuesta a esta pregunta y saben cómo ajustar cada uno de los ejercicios al contexto de la persona, si le duele el codo, si le duele el hombro, ya no solo en el tríceps, sino en todos los grupos musculares. La pregunta que seguramente te estés haciendo ahora es, ¿vale?, pero ¿y dónde se forman estos buenos entrenadores? Bueno, pues hay muchas opciones, pero la que nosotros te damos es el máster de entrenamiento personal de Tecnologim, al que ya te puedes apuntar porque tenemos las plazas abiertas. El máster de entrenamiento personal es una formación 100% orientada a dos perfiles. Lo primero, a personas que ya sois entrenadores personales y que queréis potenciar mucho más vuestros conocimientos y, por lo tanto, sentiros 100% seguros de que todo lo que estáis haciendo en vuestro día a día, en cada una de las sesiones, está al pie de la letra, pero también está orientado para todas aquellas personas que estáis pensando en certificaros como entrenadores personales, ya que cumple todos los requisitos para poder presentarte al certificado de acreditación de competencias. Y la pregunta que te saldrá ahora mismo porque te va a estallado la cabeza, es cómo puede ser que una misma formación esté orientada a dos perfiles tan diferentes, tanto personas que ya son entrenadores como los que quieren certificarse como entrenadores? Lo primero es que no es mi culpa que la gran mayoría de formaciones no tengan la calidad suficiente como para que cuando alguien sale de la misma se sienta 100% preparado como para poder [&nbsp;__&nbsp;] a cualquier persona, independientemente de si estamos hablando perfil de salud, de rendimiento o de estética. Lo siento mucho, yo ahí no entro. Así que en el caso de que te encuentres en esta situación, con la cantidad de profesores tan diferentes de tantas áreas que vas a tener, te va a ayudar a conseguir esta seguridad en tu servicio y sobre todo también que tus clientes confíen en ti como deberían, porque tendrías que ser un muy buen entrenador personal. Y también puedes certificarte como entrenador con nosotros independientemente del nivel que tengas, porque antes de empezar el máster en septiembre tenemos un proceso de formación previa, es decir, te damos acceso al nivel uno del certificado experto en biomecánica y al curso de fundamentos del ejercicio en personas con dolor de espalda para que te lo hagas antes de empezar la formación y así garantizarnos de que todo el mundo, independientemente de dónde venga, tiene la misma base y por lo tanto vais a poder aprovechar mucho y muy bien el máster durante los 10 meses que dura. Tienes dos formas para poder cursarlo, tanto 100% online como semipresencial, viniendo un fin de semana al mes a Madrid. Y si lo de ser un entrenador personal espectacular hace que sientas cositas por aquí, que sepas que he grabado un vídeo de presentación de todo lo que va a ocurrir durante este año y te lo he dejado en el link de la descripción de este vídeo. Hay dos conceptos muy importantes de los que se habla mucho en redes sociales y creo que está quedando poco claro para poder determinar cuáles son los mejores ejercicios para la cabeza larga del tríceps. El primero de ellos es el punto donde la cabeza larga del tríceps tiene su mayor capacidad de aplicar fuerza. En este caso, cuando hablamos, por ejemplo, de la posición de del húmero, de si nos vamos hacia flexión o nos vamos hacia extensión de hombro o un rango neutro, la posición donde la cabeza larga puede aplicar más fuerza sería cuando el el número está completamente pegado al costado, es decir, en esta posición de aquí. La pregunta del millón es, Álvaro, y entonces, ¿por qué yo veo a gente haciendo ejercicios para la cabeza larga con el con el brazo por encima de la cabeza? Bueno, porque ahí es donde entraría el siguiente concepto, que sería el punto donde la cabeza larga se estira más y por tanto puede tener beneficios de lo que llamamos la hipertrofia mediada por estiramiento. A partir de aquí hay diferentes teorías, es decir, hay estudios, hay personas, hay científicos, divulgadores que lo que dicen es que efectivamente puede haber una mayor hipertrofia de la cabeza larga e cuando hacemos el movimiento por encima de la cabeza, lo que vendría a ser el tríceps catana, pero se habla de que esta hipertrofia puede ser longitudinal y no transversal. ¿Cuál sería la hipertrofia transversal? la que se supone que nos interesa, que es donde el músculo se hace más gordo. La hipertrofia longitudinal es la que se da normalmente con esta hipertrofia mediada por estiramiento y es básicamente que al tener que adaptarse el músculo a ese estiramiento tiene que poner más fibras en lo que llamaríamos en paralelo para poder adaptarse, que sería pues oye, que tiene que crecer como un poquito más hacia allá, ¿no? Más o menos, no tanto a lo gordo, sino más bien a lo ancho. Dicho esto, cuando cogemos la polea y nos vamos a hacer este tipo de ejercicio, efectivamente, la cabeza larga no está en la mejor posición para poder aplicar fuerza, lo que seguramente, como hemos visto en otros estudios, acabe repercutiendo en que cabeza medial y cabeza lateral van a tener incluso que trabajar más y también puede haber una mayor hipertrofia de estas cabezas y por tanto el principal beneficio de este ejercicio es la hipertrofia que se da en estiramiento de la cabeza larga porque sabemos que se encarga de generar la extensión de hombro y con la flexión del hombro estamos consiguiendo estirarla. Aparte de ello, trabajarla en ese estiramiento. Espero que ahora haya quedado claro cuál es la diferencia entre el punto donde el músculo es capaz de aplicar más fuerza y el punto donde más se estira. Antes hemos hablado que el punto donde la cabeza larga tiene más capacidad para poder aplicar fuerza es cuando está el húmero a la altura del costado. Eso que significa que conforme vayamos subiendo desde ese punto, la cabeza larga pierde capacidad de aplicar fuerza. Por tanto, tendrán que salir a a a socorrerla la cabeza medial y la cabeza lateral. Es por eso, por lo que si lo que buscamos es un poquito más de estímulo en esas zonas, lo que podemos hacer son ejercicios por encima de lo que serían los 30º de la de la flexión de hombro. Todos los ejercicios que vengan desde aquí hasta arriba van a aumentar un poquito ese estímulo en esa zona. Es por eso por lo que ejercicios como el pras francés con barra, ya sea barra normal o barra Z, ejercicios en polea como la extensión de codo en guillotina o incluso si no tienes poleas o no tienes barras y solo puedes utilizar unas mancuernas, el tape press ejercicios muy interesantes para la cabeza medial y la cabeza lateral. Antes de pasar a la programación del entrenamiento, quiero darte dos herramientas muy pero que muy importantes para que puedas asegurarte que le estás sacando el 100% del estímulo a cada repetición y a cada serie de tus ejercicios del tríceps. Para ello tenemos que hablar de dos conceptos. El primero es la estabilidad. Esta palabra se ha repetido 150,000 millones de veces en este canal, pero es importantísima porque si no tenemos estabilidad, no tenemos el contexto como para poder aplicar la máxima fuerza posible y sabemos que la hipertrofia es una consecuencia del entrenamiento de fuerza. Es por eso mismo por lo que tengo que hablarte de los puntos de restricción. Un punto de restricción lo podríamos definir algo así como un elemento externo que nos va a ayudar a limitar el movimiento de una articulación o de una zona que no queremos que se mueva, porque si se mueve estaríamos disipando el estímulo entre diferentes grupos musculares, cosa que no nos interesa. Y aquí viene la aplicación práctica. Si notas que se te mueve muchísimo el húmero mientras que estás haciendo ejercicios tradicionales como las extensiones de codo en un rango normal y corriente, una cosa que puedes hacer es ponerte una banda elástica por detrás para evitar que se genere la flexión del hombro. El caso de que notes esto mismo, pero noos ejercicios con otro posicionamiento de número como puede ser el tríceps catana o bien con polea o bien con mancuerna, puedes utilizar otro punto de restricción como puede ser la propia estructura de la polea o también un banco en el que te colocas de forma lateral y haces el ejercicio de forma unilateral. Ha llegado la hora de pasar a la programación del entrenamiento, pero no sin antes darle un buchito porque me estoy quedando seco. Así que a vuestra salud. Código Álvaro 10% en vida. Si hablamos de la programación del entrenamiento, tenemos que ver muchos detalles, muchas variables. Uno de ellos es el famoso volumen de entrenamiento, la cantidad de series por grupo muscular que tenemos que hacer a la semana. A ver, a mí esto es un verengenal muy pero que muy grande, ya lo hemos hablado en otros vídeos. De hecho, en el anterior estuvimos hablando con Jaime, que es profesor del máster de entrenamiento personal, en ese vídeo en el que hablamos sobre las principales diferencias entre intermedios, principiantes y avanzados. De hecho, te lo voy a dejar por aquí para que cuando terminemos te vayas a verlo. Está muy, pero que muy guapo el vídeo y te va a ayudar muchísimo a aclarar un poquito más tus conceptos de programación del entrenamiento. La cuestión es que te voy a dar una estimación general para que tengas un volumen de entrenamiento moderado y a partir de aquí puedas estimar si necesitas un poquito más de volumen de entrenamiento o un poquito menos dependiendo de tus sensaciones de congestión muscular, de recuperación respecto al día siguiente, etcétera, etcétera. Para mí, un número de series bastante acertado por sesión sería de seis series para el propio tríceps, lo cual si lo llevamos a dos sesiones a la semana, estamos hablando de 12 series por grupo muscular, en este caso en el tríceps a la semana. Si hablamos de intensidad, lo primero tenemos que diferenciar dos tipos de ejercicios. Lo primero, ejercicios monoarticulares. Y lo segundo, ejercicios multiarticulares. Sabemos que los ejercicios monoarticulares, que son los mismos de esa primera categoría, donde solo se mueve el codo, pero no el hombro, vamos a poder ir a un poquito más de, digamos, de intensidad, un poquito más cercano al fallo, porque la complejidad técnica no es tan alta. Es por eso mismo por lo que empezar en un R2 y a lo largo de las semanas ir progresando hacia el fallo muscular es una muy buena opción. Y en el caso de que nos vayamos a ejercicios multiarticulares, mi recomendación es que vayamos desde un rear 3 hasta un rear uno. Si eres muy pero que muy avanzado y tienes la técnica muy pero que muy impoluta, puedes ir al reir cero, incluso hasta el fallo muscular. Pero lo que sí que te recomiendo es que no vayas al fallo muscular en todos los ejercicios a la vez, sino que cuando periodic el fallo muscular de los ejercicios monoarticulares, los de la primera categoría, te dejes un poquito de margen en los ejercicios multiarticulares, los de la segunda categoría y viceversa. Vamos, que no vayas a muerte siempre porque si no la vas a liar. La tercera variable tiene que ver con la selección de los ejercicios. Ya hemos visto unos cuantos para cada uno de las cabezas del tríceps, pero lo que es muy pero que muy importante es que le des variabilidad. Es decir, cualquier músculo, llámese tríceps, llámese bíceps, llámese glúteo, cualquiera, a lo que lo que le gusta es que le den caña desde diferentes ángulos, desde diferentes posiciones, que si acortamiento, que si estiramiento, que si por encima de la cabeza, que si por debajo, cuantos más ángulos toques y estimules, la probabilidad de que le saques mucho partido a ese entrenamiento aumenta. Y ahora viene el momento que todos estáis esperando, porque se ha llegado este momento, es porque estás buscando la rutina perfecta de tries que he preparado para ti. Así que efectivamente la tienes en el link de la descripción para que te la puedas descargar y la puedas llevar al gimnasio o incluso utilizarla como guía para poder pautar el entrenamiento a tus clientes. Y dicho esto, poquito más. Nos vemos en nada y menos. un gusto estar otra vez por aquí para comentarte detallitos, técnicas, hm, cositas sobre el entrenamiento de la biomecánica para que puedas sacarle el máximo partido a tus entrenamientos o el de tus clientes. Nos vemos la semana que viene. Ya sabes que si te ha gustado, dale un like, suscríbete, que no ganamos dinero con los likes y con las suscripciones, pero hay una cosa que es muy pero que muy importante y es que conforme el canal crezca más, vamos a tener más posibilidades de ir a otros sitios, de traer a a más expertos cosas que van a hacer que el contenido sea mucho mejor para ti. Así que te cuesta nada menos, dale al botón de suscribirte y nos vemos la semana que viene. Un abrazo enorme, besos y abrazos biomecánicos. Se me cuidan.
